الآن وصلنا إلى سانتا كروز دي تنريفة
هي عاصمة  جزيرة تنريفة
والعاصمة الأولي لجزر الكناري
تعالوا معنا لنشاهد ماذا بها
وهذا ميناء سانتا كروز
كما تعرفون تنريفة هي جزيرة
فمعظم البضائع تأتي هنا من هذا الميناء
و أيضا عن طريق الطائرات
وتعتبر الجزيرة حلقة وصل بين أمريكا  و اروبا وأفريقيا
نحن ألان في شهر الواحد ولكن انظروا أليها
الجو صيفي والجميع يرتدي تيشيرتات
ولكن للآسف غدا يجب أن نعود إلى ألمانيا
والحلم سوف ينتهي
هناك نباتات وأشجار لا تتواجد إلى في الجزر
أشياء غريبة لم نرها من قبل في مكان ثاني
انظروا إلى هذا القطار للسياح
انظروا إلى فوائد النخيل
مثل المكانس في العراق عملوها
انظروا كيف تقوم بالتنظيف تسهل عليهم العملية
من سعف النخيل
مدينة سانتا كروز أول من بناها هم الأسبان
أول سنة لقدومهم قاموا ببنائها
وكانت في سنة 1494
يقام في المدينة ثاني اكبر كرنفال بالعالم
هو كرنفال دولي للسياحة العالمية
ويقام بين شهر فبراير ومارس
هذا التمثال ذكرني بجدة ريمي
لا اعرف أن شاهدتموها
ريمي تره تره ريمي
الرسوم المتحركة
عندما كنت طفلة كنت متبعة رسوم متحركة
تحسون الجو هنا في الجزيرة
مثل جو ألمانيا في الشهر الخامس السادس
بها نسبة كبيرة من الجنسيات
ونسبة من الأفارقة و أيضا نسبة كبيرة من العرب
وهذا شيء جميل
هذا مركز المدينة
مثل مراكز معظم المدن ألأوربة
ان شاهدتم الخريطة تنريفة تقع في منتصف جزر الكناري
وهنا في هذا المكان يوجد البرلمان لجزر الكناري
مستمرين في رحلتنا وتجوالنا
داخل العاصمة
وأثناء تجولنا رئينا مقر أقامة
رئيس جزر الكناري
يمكننا اختصار المدينة لكم
هي عبارة عن مدينة تحتوي على بعض الأماكن التأريخية
مثل الكاتدرائية وبعض الكنائس الصغيرة
ومركزها التاريخي
وبها أيضا حدائق
من هذا النوع من المدن
غرامة تصل إلى 1500 إذا قام الكلب بالتبرز هنا
توجد في الجزيرة اقدم جامعة لجزر الكناري
وهي جامعة لا لاقون
التي تأسست سنة 1792
للذين لديهم أطفال
يوجد هنا العديد من الحدائق المخصص
واحداهم لورو بارك
به بطاريق و ببغاوات
ويقومون بأداء عروض جميلة جدا
أثناء تجولنا في هذا المكان البديع والرائع
به نباتات
بعضها صحراواي
المهم أريد أن أخبركم  معلومة عن الجزيرة
بها حديقة لأنجأ
بها اكثر من 100 نوع من الحيوانات المحلية
المعرضة للانقراض
انظروا إلى هذه من الفخار
ذكرتني بالحب في العراق
الآن سوف ننطلق ونذهب إلى الإهرامات
وبعدها إلى الفندق
هذا دار الأوبرا
اكبر دار أوبرا لا اعرف أين
الذي لا يعرف قصه هذه الوردة
تجدونها في أول فديو لنا لهذه المغامرة
من أين قطفتها
وكيف وصلت اليوم إلى هنا
بدئت تذبل
لان سوف تنتهي الرحلة
هذه الإهرامات هنا ولكن مغلقه ألان
وصلنا إلى الفندق وغدا يحين وقت الطيران
قمنا بتسليم المفاتيح للفندق
والآن سوف ننطلق للمطار
ونعود إلى المنزل وانتهى سهر العسل